## Multiprocessing & Multithreading

​    

## 멀티 스레드 VS 멀티 프로세스 

멀티 스레드는 멀티 프로세스보다 적은 메모리 공간을 차지하고 _문맥 전환_이 빠르다는 장점이 있지만, 오류로 인해 하나의 스레드가 종료되면 전체 스레드가 종료될 수 있다는 점과 동기화 문제를 안고 있다.

반면 멀티 프로세스 방식은 하나의 프로세스가 죽더라도 다른 프로세스에는 영향을 끼치지 않고 정상적으로 수행된다는 장점이 있지만, 멀티 스레드보다 많은 메모리 공간과 CPU 시간을 차지한다는 단점이 존재한다. 

​    

이 두 가지는 동시에 여러 작업을 수행한다는 점에서 같지만 적용해야 하는 시스템에 따라 적합/부적합이 구분된다. 따라서 대상 시스템의 특징에 따라 적합한 동작 방식을 선택하고 적용해야 한다.

---

## ☝🏻 문맥 교환

문맥 교환이란 하나의 프로세스가 CPU를 사용 중인 상태에서 다른 프로세스가 CPU를 사용하도록 하기 위해, 이전의 프로세스의 상태(문맥)를 보관하고 새로운 프로세스의 상태를 적재하는 작업을 말한다. 한 프로세스의 문맥은 그 프로세스의 [프로세스 제어 블록](https://ko.wikipedia.org/wiki/프로세스_제어_블록)에 기록되어 있다.

문맥교환의 주체는 운영체제.

​    

스레드와 프로세스의 동작방식이 약간 상이한데, 스레드는 캐시메모리나 PCB에 저장해야하는 내용이 적고, 비워야 하는 내용도 적기때문에 상대적으로 더 빠른 컨텍스트 스위칭이 일어날 수 있습니다.

--> 즉 문맥교환은 멀티 스레드 간, 멀티 프로세스 간 둘 다 일어날 수 있다는 얘기

---

#### (면접 예상질문)

#### 멀티스레드 프로그래밍에 대해 설명해보세요.

멀티스레드 프로그래밍은 하나의 프로세스에서 여러개의 스레드를 만들어 자원의 생성과 관리의 중복을 최소화하는 것을 멀티스레드 프로그래밍이라고 합니다.

장점

- 멀티 프로세스에 비해 메모리 자원소모가 줄어듭니다.
- 힙 영역을 통해서 스레드간 통신이 가능해서 프로세스간 통신보다 간단합니다.
- 스레드의 컨텍스트 스위칭은 프로세스의 컨텍스트 스위칭보다 빠릅니다.

단점

- 힙 영역에 있는 자원을 사용할 때는 동기화를 해야합니다.
- 동기화를 위해서 락을 과도하게 사용하면 성능이 저하될 수 있습니다.
- 하나의 스레드가 비정상적으로 동작하면 다른 스레드도 종료될 수 있습니다.

​    

#### 컨텍스트 스위칭에 대해 설명해보세요.🍋

컨텍스트 스위칭은 한 Task가 끝날 때까지 기다리는 것이 아니라 여러 작업을 번갈아가며 실행해서 동시에 처리될 수 있도록 하는 방법입니다.

인터럽트가 발생하면 현재 프로세스의 상태를 PCB에 저장하고 새로운 프로세스의 상태를 레지스터에 저장하는 방식으로 동작합니다. 이 때, CPU는 아무런 일을 하지 않으므로 잦은 컨텍스트 스위칭은 성능저하를 일으킬 수 있습니다.

스레드와 프로세스의 동작방식이 약간 상이한데, 스레드는 캐시메모리나 PCB에 저장해야하는 내용이 적고, 비워야 하는 내용도 적기때문에 상대적으로 더 빠른 컨텍스트 스위칭이 일어날 수 있습니다.