해당 프로젝트를 통해 기술 구현 능력을 길렀음.

사용성 극대화 프로그램은 앞에 인터페이스 구성에서 설명하고 넘어가기

​    

어려웠던 점

1. 가상환경 설치를 안하고 해 이전 버전끼리 부딪힘 -> 구동시키는 데까지도 많은 시간이 소요되었다.

   ㄴ그리고 버전에 맞춰 라이브러리들을 일일히 설치하기 버거워서 시연할때 모니터 본체 들고다님. (usb포트 때문에 휴대용 노트북은 사용 불가해서 개인적으로 힘들었던 기억이...)

2. 목표하는 기능의 함수를 찾기 위해 라이브러리 분석을 해야했는데 여기서 코드 구독의 난해함이 있었다. + 여러 시행착오들을 겪으며 알게된 것.

---

## pt발표 시선추적 모듈 설명

**1.**  **아이트래커 장치 검색** 

find_all_eyetrackers() 함수 설명 : 시선 추적기를 검색하는 함수

`find_all_eyetrackers ()`의 반환 값은`EyeTracker` 객체의 튜플

find_all_eyetrackers () 메서드는 EyeTracker  Class에 정의돼 있다.

(첫 번째) 시선 추적기의 메타 데이터에 액세스하여 다음과 같이 인쇄 할 수 있다.

시선 추적기를 검색하려면 find_all_eyetrackers ()를 호출하고 출력을 새 변수에 할당하면 됨.

#

**2.**  **Calibration** **조정 작업**

정확한 시점의 산출을 위해 사용자 얼굴과 눈을 인식해 Calibration 수행

시선 데이터를 보다 더 정확하게 수집하기 위해 캘리브레이션을 수행  Calibration 수행

tobii research라이브러리에서  캘리브레이션을 지원해주는 스니펫도 많이 있는데,

본인은 토비사에서 제공하는 자체 sw를 이용하여 캘리브레이션 작업을 진행하였다.

#

**3.**  **시선 데이터 획득, 변환, 출력**

gaze_data_callback(gaze_data) <- 콜백 함수

얻은 시선 데이터 -> 모니터 좌표로 변환 + -> 화면에 출력까지!( SetCursor() 를 통해 마우스 포인터 맵핑)

얻은 시선 데이터로 여기 콜백함수에서 원하는 작업 정의

#

**4.**  **새로운 시선 데이터가 들어올 때마다 반복 수행**

= 새로운 시선 데이터가 들어올 때마다 gaze_data_callback(gaze_data) 함수가 계속 호출됨. (사용자가 직접 호출x)

아이 트래커 개체의 subscribe_to 함수를 한 번만 호출하면됩니다.

매개 변수는 방금 정의한 콜백 함수

​    

콜백 함수는 사용자가 직접 호출 할 필요가 없다는 점만 유일하게 다른 점 / 함수가 다른 함수의 인자로 들어가게 된다는 점.

​    

**대신 새로운 시선 데이터 샘플이있을 때마다 호출됩니다.** 따라서이 콜백 함수에서 시선 데이터로 원하는 작업을 수행합니다 (예 : 일부 인쇄).

​    

```-
my_eyetracker.subscribe_to(tr.EYETRACKER_GAZE_DATA, gaze_data_callback, as_dictionary=True)
```

첫 번째 입력 매개 변수는 SDK에 우리가 원하는 *시선 데이터*임을 알려주는 상수입니다. 아이 트래커에서 얻을 수있는 다른 유형의 데이터에 대한 다른 상수가 있습니다. 

두 번째 매개 변수는 방금 정의한 콜백 함수

세 번째 매개 변수는 SDK에 데이터를 딕셔너리 자료형으로 원한다고 알려줍니다.

---