음성 명령어 기술, 머신 러닝 원거리 오디오 앞단, 음향에코제거(AEC), 바지-인(barge-in), 주변소음제거(ANR), 빔포밍(beamforming), 재생 처리 등 많은 추가 기능이 포함된 NXP의 턴키 로컬 음성 제어 소프트웨어 솔루션을 활용할 수 있다.

출처 : KIPOST(키포스트)(https://www.kipost.net)

​    

현대차그룹이 현재 공들이는 음성인식 기술에는 'Barge-in'과 '지능형 대화 에이전트'가 있다.

---

음성 향상 기법이란, 마이크로폰으로 입력된 잡음이 존재하는 음성 신호의 잡음을 제거하여 깨끗한 음성을 추정하는 기법이다.

​    

음성인식에서 잡음이 존재하지 않는 깨끗한 신호로 음성인식 모델을 학습시킨 후 잡음이 존재하는 신호로 테스트를 할 경우 성능이 감소한다.

이를 해결하기 위해 잡음이 존재하는 음성을 통하여 음성인식 모델을 학습하는 방법이 제안되었으나, 학습된 잡음 환경에 최적화되어 학습된 잡음 환경에서 테스트 할 경우 우수한 성능을 보이나, 학습되지 않은 잡음 환경에서 테스트 할 경우 성능이 좋지 않았다.

따라서 음성인식 모델을 학습하기 전 잡음을 제거하기 위해 음성 향상 기법을 도입한다.

​    

*강화학습 기반의 음성향상 기법 제안 논문

-> 음성인식의 성능을 높일 것으로 기대한다.

강화학습이란 대표적으로 구글의 알파고에 적용된 기술로써

특정 state에서 최고의 reward를 받기 위해 어떠한 정책을 통한 action을 취해서 다음 state로 나아갈지를 매우 많은 경우에 대해 학습을 통해 최적의 action을 선택할 수 있도록 학습하는 방법을 말한다.

---

음성향상은 잡음이 부가된 입력신호로부터 잡음의 영향을 줄이고 원래의 깨끗한 음성 성분을 추정하는 기술을 말한다. 따라서 음성향상 기술은 음성인식은 물론 음성부호화(speech coding) 및 잡음이 있는 상황에서 의 원활한 음성통신을 위하여 오래 전부터 널리 연구되어온 분야이다. 

음성향상 기법은 크게 

- 스펙트럼 향상(spectral enhancement) @

  우선, 스펙트럼 향상 기법은 음성이 존재하지 않는 구간에서 잡음의 스펙트럼을 추정한 후, 이를 잡음이 부가된 입력신호의 스펙트럼으로부터 차감하는 방식으로, 가장 널리 쓰이는 방법이다

- Kalman filter 기법 @

- Singular-Value-Decomposition(SVD) 기법

- model-based 기법으로 분류 @

​    

본 장에서는 여러 음성향상 기법 중에서 <스펙트럼 향상 기법>에 대하여 자세히 기술하려고 한다. 이는, 스펙트럼 향상 기법이 다른 기법에 비하여 쉽게 구현될 수 있고 다양한 잡음에 잘 대처한다는 장점을 지니기 때문 이다. 스펙트럼 향상 기법에서는 원 음성과 잡음의 스펙 트럼이 각각 서로 통계적으로 독립인 모델로 표현된다 고 가정하는데 각각의 모델은 몇 개의 파라메터로 기술 된다. 이렇게 가정된 모델을 바탕으로 잡음이 부가된 입

력 신호의 스펙트럼으로부터 깨끗한 음성의 스펙트럼을 추정하게 되는데 실제 음성이 존재하는가 그렇지 않은 가에 따라 서로 다른 방식이 채택되게 된다. 따라서 각 frame 마다 음성의 존재 유/무를 추정해야 하는데 가장 쉬운 방법은 Voice Activity Detection(VAD)와 같은 hard decision을 적용하고 VAD의 결정에 따라 서로 다른 향상 기법을 이용하는 것이다. 그러나 실제적으로 는 음성의 존재 유/무를 확률적으로 표현하는 soft decision 방식의 사용이 더욱 일반적이고 그 성능도 hard decision에 비하여 좋다고 알려져 있다

---

