컴퓨터 ''비전'' 쪽 연구하시는분 (기계공학 출신)

perception쪽에서 일하신다.

​    

사물 원하는 객체 인식 detection 

이미지를 가지고 정보들을 추출해내는..

​    

영상 안에 뭐가 있다라는 걸 찾는것보다는

​    

자율주행 시스템을 개발

---

# 강의 목차

1. 자율주행의 필요성 - 안정성, 편의성을 위해!
2. 자율주행의 정의 (레벨 분류)
3. AD시스템 모듈
4. 요구되는 역량

(1은 자세한 설명 스킵)    

​    

---

# 2. 자율주행 Classification by Technical Level

테슬라도 오토파일럿 해놔도 주시 계속 해라라는 것을 권고 = 현재는 level 2 단계

사고가 나면 운전자 부주의 탓

​    

level 4 단계 이후부터는 운전자가 부주의해도 책임 0 

운전자가 아예 필요로 하지 않는 단계 = 5단계

​    

ADAS(Advanced driving assistance system)

​    

자율주행은 조금 더 발전해야 할 필요가 있다. 계속 연구중인 단계

---

# 3. Module of AD system

- 인지(Perception) 
- 지도(Mapping) / 측위(Localization)
- 예측(Prediction)
- 판단(Decision Making)
- 계획(Planning)
- 제어

​    

주변에 무엇이 있는가

여긴 어디이고

나는 어디에 있는가

주변상황을 예측하고 판단한 뒤

목적지까지 가기 위해 계획을 세우고

적절하게 움직인다

...

도착했나?

---

## 1. 인식 단계

**Perception**

- camera  ( = 흔히 가장 많이 쓰이는 센서)

  -> computer vision

  사물이 있다 정도만

​    

- 라이다 센서
- 레이더 센서

카메라 센서로는 사물이 있다 정도만 파악하지, 실제 사물과의 거리는 어느 정도인지는 파악 못함.

라이다, 레이더가 그 역할을 함

사람 자동차와 같은 개체는 모두 수많은 점들로 구성돼 있고, 이게 무엇인지 파악을 하는 단계가 학습

​    

- sensor fusion

  각 센서의 데이터를 섞어 쓰겠다

  각각의 장점을 모아 쓰겠다.

​    

- Mapping

  지도 그리기

- Localization

  내가 이 지도상에서 어디에 위치하고 있는지

  GPS,

   

## 4. 판단 단계

- control

  역학

수학이 굉장히 많이 들어감

---

임베디드 시스템

로우레벨 프로그래밍

---

# 요구되는 역량

​    

- mechanical / electric or electronic / computer engineering

- 수학, 과학 / AI / Data science / Programming

  모두다 다방면으로 아는 것이 좋다.

  

  이전에는 기계 위주

  요즘에는 sw 그쪽 수요자가 많이 필요

  그렇다고 이전이 필요 없다는 얘기가 아님

  그래도 다방면으로 아는 것이 좋다

  다양한 분야의 전공생들과 같이 일하게 된다!!!

​    

- 차에 대한 이해

  모델링/역학 (차가 어떻게 움직이는지)

  (단지 흥미 정도로)

- 도메인 지식

  여전히 필요로 됨!!

  

제조업에서의 sw개발

​    

소프트웨어 개발자 많이 필요하긴 하지만..

영상 쪽에서는 컴퓨터 비전이 많이 필요함

​    

영상처리응용... 비전 분야이구나

3d를 2d로 만드는 과정이 컴퓨터 그래픽스 분야

​    

다양한 전공, 다양한 지식들이 필요함

모두의 도메인이 필요하다

​    

- 소프트웨어 개발 능력

  - 프로그래밍 (중요!!!)

    당신은 적절한 언어와 친숙이 필요하다

    cs지식 - 알고리즘, 자료구조

  - 개발

    혼자 연구로는 충분치 않다.

    아주 많은 연습이 필요하다
    

c, c++, python이든 하나라도 잘하는 언어가 있다면 좋음!
    
현대에서는 java는 쓰지 않는다

​    

계속 논문 공부해야함!!! 

논문 공부!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

공부 좋아하는 분 

새로운거 배우는거 좋아하는 분!!!

​    

​    

**가장 키포인트 면접볼때 가장 중요한거**

- 왜 우리가 '너'를 고용해야하니?

  왜 쟤가 아니라 너가 뽑혀야 하는데?

  이거와 관련된거는 나를 찾아가야 한다! 할 정도의 자기만의 스페셜리티한 것!! 강점!

  나만큼 이걸 잘하는 사람은 흔치 않다고 어필!

  ​    

  이것저것 다뤄본 사람들은 많음 -> 채용이 잘 되지 않는다

---

##### 연구원님의 이야기

기계과 코딩 못하는 사람 많다

하지만 본인은 기계임에도 불구하고 코딩을 좋아하셨다.

c언어를 잘 다룰 수 있었고, 객체지향 해보고 싶어서 파이썬을 배우심. 배우는데 오래걸리진 않았다.

대학원가서 딥러닝을 공부

프로그래밍을 못하진 않았다.

도메인 지식(로보티스, 자율주행)을 갖고 있었다.

---

## 질의응답

1. 라이다도 쓰고 딥러닝을 이용한 영상 방식도 쓰고 있다 (라이다 비싸다) 

2. 학부생도 뽑는다! 물론 다수는 석사는 잇지마

   소프트웨어가 ai위주는 절대 아니다

   그게 아니여도 소프트웨어 개발 하는 능력 역량 자체가 중요하다.

   ai대학원을 꼭 가지 않아도 된다.

   컴공에서만 잘해도 좋아함

   꼭 ai 위주로 돌아가는것도 아니고 꼭 대학원을 가야만 뽑는 것도 아님

   학위 안중요, 대신 잘하는 사람을 뽑음

   학부생인데 자율주행 공부도 햇고 프로그래밍 마니 해봣으면  깃허브도 잇다면 좋죠

3. 다 맞다

   c를 쓰는 부서가 굉장히 많다

   상윗단을 하고 실제로 보드에 넣어서 테스트를 해본다.

   트레이닝은 결국 상윗단에서 해야하니까 파이썬(영상처리)

   보드 상에서 돌아갈 수 있도록 임베딩을 함

   사실 c c++를 하는게 더 유리함

   적어도 c로 하는데 불편함이 앖는 분이라면 유리

   실제로 컴파일 하고 있다~!

4. 라즈베리파이를 써본 사람이 더 조음 안써본 사람보단

   사실 라즈는 mcu가 아니라 조그만 pc잖아요

   결국 윗단인것..

   하지만 로우레벨로 더 해봤으면 더 눈길이 갈듯

   결국 라즈도 pc니까.. 사실 이걸로 임베딩을 해봤다고 하기는 애매하지



클럽 하우스같은 음성 기반 sns



코테는 토익

난이도 올라가면 dp 더 올라가면 





라이다 기술은 전자기파를 쏘고 받는 과정을 통한 물체 인식

물체는 적어도 수백만개의 점으로 구성되어 있다.

짧은 시간에 수백만개의 점을 detect할 수 있나?

그렇다!

빛을 쏘고 받고 회전시키고 하는 기술이 이미 있다.



논문을 읽는데 크게 지장이 없고

논문읽기가 중요

회사가서도 논문 써볼 수 있음



c python 둘 다 할 수 있으면 금상천화

에이블 / 다수프로젝트경험



현대자동차에서는 ros 로봇메타운영체제를 사용하나?

아니다. 연구자 입장에서 쓰기는 매우 좋다.

하지만 기업에서는 많이 쓰이는 편은 아님.

ros쓰면 정말 간단.. 다 정해져 있고

실제로 ros1기준으로 

보안문제가 있기 때문에 

기업들에서는 보통 ros를 쓰진 않는다

연구를 하는 입장이라면 

실제 차량개발에는 ros가 적합하지는 않다





현차에서는 mcu 자체개발 중

보안문제라 말씀드릴 순 없음



아니요 전혀

저도 사실 이쪽이에요

연구원분은 로우 레벨 취약

회사에서는 상윗단에서 개발하는 사람도 많다

도전 무리 전혀 없고

로우레발단에서의 고려가 상윗단 개발에서도 고려가 되어야 함!!!!

난 딥러닝 개발자인데 딥러닝만 집중해서 햇느넫 나중에 로우레벨로 안돼 -> 무소용

윗단에서 개발을 진행해도 로우레벨을 결국 고려해줘야함!!!!

mcu잘 모르지만 이거 기가 막히게 잘합니다 강조하기

둘 중 하나를 잘하면!! 아무 좋음





현재 학사도 많이 뽑지만

경험상 석사를 많이 뽑긴 함

사실 학부때 자율주행 경험이 많이 없음 논문을 하거나.... 하고 그러진 않음

애초에 자율주행에 관심이 있어야함

학사인데 

학부는 기초학문을 쌓는 경우니꺼







*pjhkb08 네이버 모르는거 질문