# 질의응답

​    

1. 자율주행의 구현방식 (1)ros를 이용한 라이다 방식과 (2)ai 기반 딥러닝을 이용한 방식 이 있다고 알고 있는데, 현대자동차 그룹에서는 두 방식 중 어떠한 방식을 이용해 자율주행을 구현중이고 두 방법의 장단점을 알고 싶습니다!

   = 라이다도 쓰고 ai 기반 딥러닝을 이용한 영상 방식도 쓰고 있다 (라이다 비싸다) 

​    

2. 현대자동차 그룹이 자동차 회사이다보니 하드웨어 중심이라 현재 전자, 전기, 기계 시스템 출신 전공자분들이 정말 많은 것으로 알고 있습니다. 최근 들어서야 sw 중요성이 강조되면서 sw 플랫폼 구축에도 나선 것으로 알고 있는데.. 다만 SW개발쪽도 AI위주로 돌아가는 것 같던데 현실적으로 AI 대학원을 가지 않은 학부생 수준도 뽑는지 궁굼합니다!

   = 학부생도 뽑는다! 물론 다수는 석사가 있지만.

   소프트웨어가 ai위주는 절대 아니다

   그게 아니여도 소프트웨어 개발 하는 능력 역량 자체가 중요하다.

   ai대학원을 꼭 가지 않아도 된다.

   컴공에서만 잘해도 좋아함

   꼭 ai 위주로 돌아가는것도 아니고 꼭 대학원을 가야만 뽑는 것도 아님

   학위 안중요, 대신 잘하는 사람을 뽑음

   학부생인데 자율주행 공부도 했고 프로그래밍 많이 해봤으면,  깃허브도 잇다면 좋다.

   ​    

3. 아 그리고 IVI나 HMI나 자율주행과 같은 신기술을 하드웨어에 적용하는데, 어떠한 방식으로 구현이 되는지 궁굼합니다. 저같은 경우는 윗단에서만 SW개발을 해봤는데 보통 신기술을 python으로 구현하는데 하드웨어 임베딩은 c언어 같은 로우 레벨로 하니까요. python 코드를 c언어로 직원분들이 직접 컴파일 하는 걸까요?

   = 다 맞다

   c를 쓰는 부서가 굉장히 많다

   상윗단을 하고 실제로 보드에 넣어서 테스트를 해본다.

   트레이닝은 결국 상윗단에서 해야하니까 파이썬(영상처리)

   보드 상에서 돌아갈 수 있도록 임베딩을 함

   사실 c c++를 하는게 더 유리함

   적어도 c로 하는데 불편함이 앖는 분이라면 유리

   실제로 컴파일 하고 있다~!

   ​    

4. 계속 질문드려서 죄송합니다. 마지막으로, 하드웨어 지식이 라즈베리파이 정도 경험만 있는 윗단 위주 sw개발자에게도 현대자동차에 들어가는 데 현실적으로 기회가 많을지 궁굼합니다.

   = 라즈베리파이를 써본 사람이 더 좋음 안써본 사람보단

   사실 라즈는 mcu가 아니라 조그만 pc잖아요

   결국 윗단인것..

   하지만 로우레벨로 더 해봤으면 더 눈길이 갈듯

   결국 라즈도 pc니까.. 사실 이걸로 임베딩을 해봤다고 하기는 애매한 부분이긴 함

   ​    

5. SW programming 능력이 중요하다고 강조해주셨는데요! 백준 사이트의 티어로 알고리즘 실력을 단언할 수는 없지만, 어느 정도 레벨까지 풀어보는 것이 좋을까요? (ex. 골드, 플래티넘 등등...)\

   = 코테는 토익

   난이도 올라가면 dp 더 올라가면 

   다다익선

   ​    

6. Lidar라는 기술은 전자기파를 쏘고 받는 과정을 통한 물체 인식이라고 이해를 했습니다. 그런데, 물체는 적어도 수백만개의 점으로 구성되어 있다고 생각이 되는데, 그 짧은 순간에 수백 만개의 점을 detect할 수 있나요? 혹 그렇지 않더라면 물체에 대한 classification은 어떻게 하는지 궁금해서 질문 드렸습니다! 감사합니다.

   = 라이다 기술은 전자기파를 쏘고 받는 과정을 통한 물체 인식

   물체는 적어도 수백만개의 점으로 구성되어 있다.

   짧은 시간에 수백만개의 점을 detect할 수 있나?

   그렇다!

   빛을 쏘고 받고 회전시키고 하는 기술이 이미 있다.

   ​    

7. 논문을 읽는데 크게 지장이 없고

   논문읽기가 중요

   회사가서도 논문 써볼 수 있음

8. c python 둘 다 할 수 있으면 금상천화

   (에이블 / 다수프로젝트경험)

   ​    

9. 쉬운 설명 너무 감사드립니다. 현재 카메라, 라이다, 레이더 등의 퓨전센서를 이용한 자율주행 방식으로 진행하고 있는 것 같습니다. 혹시 현대자동차에서는 로보티스사의 ROS 로봇메타운영체제를 사용하기도 하나요??

   = 현대자동차에서는 ros 로봇메타운영체제를 사용하나?

   아니다. 연구자 입장에서 쓰기는 매우 좋다.

   하지만 기업에서는 많이 쓰이는 편은 아님.

   ros쓰면 정말 간단.. 다 정해져 있고

   실제로 ros1기준으로 

   보안문제가 있기 때문에 

   기업들에서는 보통 ros를 쓰진 않는다

   연구를 하는 입장이라면 

   실제 차량개발에는 ros가 적합하지는 않다
   
   ​    

10. 방금 말씀해주신 현대자동차에서 사용하는 MCU에 대해서 자세히 말씀해주실 수 있나요? Atmega128 로 BLDC모터 제어기를 설계해본 경험이 있는데 이 MCU로 신호처리하고 제어했다는게 어필하기 약하다고 생각합니다. 실제 차량용 MCU를 학부생이 경험해 볼 수 있나요?

    = 현차에서는 mcu 자체개발 중

    보안문제라 말씀드릴 순 없음

    ​    

11. 윗단에서만 개발해본 사람이 muc말고 app기반 application sw개발 직무에 도전하는 것은 조금 무리가 있을까요?

    = 아니요 전혀

    저도 사실 이쪽이에요

    연구원분은 로우 레벨 취약

    회사에서는 상윗단에서 개발하는 사람도 많다

    도전 무리 전혀 없고

    로우레벨단에서의 고려가 상윗단 개발에서도 고려가 되어야 함!!!!

    난 딥러닝 개발자인데 딥러닝만 집중해서 했는데 나중에 로우레벨로 안되면 무소용

    윗단에서 개발을 진행해도 로우레벨을 결국 고려해줘야함!!!!

    mcu잘 모르지만 이거 기가 막히게 잘합니다 강조하기

    둘 중 하나를 잘하면!! 아주 좋음

    ​    

12. 석사까지 가는것을 더 선호하나요? 학사는 많이 안뽑을까요?

    = 현재 학사도 많이 뽑지만

    경험상 석사를 많이 뽑긴 함

    사실 학부때 자율주행 경험이 많이 없음 논문을 하거나.... 하고 그러진 않으니까

    애초에 자율주행에 관심이 있어야함

    학사인데 

    학부는 기초학문을 쌓는 곳