# 라이다(LiDAR) VS 레이더(RADAR)

​    

* **라이다(LiDAR)**

  Light Detection And Ranging의 약자

  **레이저**를 목표물에 쏴서 돌아오는 시간을 측정해서 거리를 감지하는 기술

  고해상도 센서 

* **레이더(RADAR)**

  **전파**라는 신호를 타겟이 되는 물체에 발사하고
  그 물체에 반사되어 돌아오는 전파를 다시 받아서
  주변 물체의 거리, 속도, 방향의 정보를 알 수 있는 센서

​    

### 레이더

현재 자동차들에는 레이더가 적게는1, 많게는 5개까지 장착돼 있다.

지금은 레이더가 어떤 한 물체를 점으로 인식해서  거리, 방향, 속도를 알 수 있지만 

현재 모비스에서는 4d 이미징 레이더를 개발하고 있다.

레이더는 차 외부에만 설치하는게 아니라 내부에도 설치를 해놓는다.(차 안에 아이나 강아지가 아직 타고있음을 알려주는 기능도 있음)

​    

### 라이다

적외선(레이저), 즉 빛을 사용한다.

빛을 발사하고 물체에 맞고 돌아오는 시간을 측정해서 물체의 거리를 측정한다.

이 측정 방식을 TOF(Time Of Flight) 방식이라 한다

레이저는 눈에 안좋음. 따라서 방출하는 레이저를 사람 눈에 안전하게 만드는게 굉장히 중요하다. 자사에서는 그것도 고려해서 설계중.

###### 라이다 센서 종류

움직이는 파트가 있는모터 구동 방식이 있고,

구동장치가 아예 없는 solid-state 방식의 라이다가 있다.

최근에는 solid-state 방식으로 시장이 변화하고 있는 추세!

자동차가 움직이는데 그 안에 움직이는 게 있으면 센서도 흔들리기 때문에 고장의 확률이 더 높아질 것. 따라서 움직이는 부분 없이 그대로 씬을 받아서 사용할 수 있는 solid-state 방식이 조금 더 미래지향적.

​    

### 뭐가 더 좋을까

둘 중에 뭐가 좋다 할 수는 없고 서로 사용 목적과 장단점이 따로 있음.

레이더는 **전파**를 이용해서 신호를 주고받기 때문에 주변 환경에 영향을 덜 받습니다. (밤 눈 비 추위 바다 건물내부와 관계없이 전파를 잘 주고받을 수 있다.)

반면, 라이다는 전파 대신에 *직진성이 강한* 고출력의 펄스 **레이저**를 사용하기 때문에 주변 형체를 3d 정보로 정확하게 인식할 수 있다.

​    

### <자사 경쟁력>

자사는 국내 최초로 후측방 레이더 독자개발에 성공했고

지난 해에는 차량 주변의 360도를 모두 센싱하기 위해서 초단거리 단거리 중거리 장거리 등의 레이더 기술을 모두 확보하였다.

​    

또 라이다 센서 부분에서 굉장히 선도적인 기술을 가지고 있는 

미국의 **'벨로다인'**회사. - 현대모비스와 전략적인 파트너십 체결

​    

​    

### 레이더, 라이다 센서를 통해 얻은 정보는 어떻게 사용되나요?

레이더에서 발사한 전파가 물체를 맞고 돌아와서 

거리, 방향, 속도를 알아야만 내 차가 스스로 스마트하게 운전할 수 있거나 전방을 충돌하지 않고 앞으로 갈 수 있는 것.

또 운전자 눈으로는 잘 볼수 없는 사각지대까지!

​    

### 현대모비스에는 레이더와 라이다가 장착된 M.Vision S 라는 미래자동차가 있다. 

