# 라이다(LiDAR) VS 레이더(RADAR) 2

#### 비싸지만 정밀 식별 라이다 vs 형체 인식 어렵지만 악천후 강한 레이더

​    

라이다와 레이더는 한마디로 자율주행차의 ‘눈’을 담당하는 이미지 센서다. 

**라이다의 경우 레이저(빛)**, **레이더는 전파**를 매개체로 삼는다.

​    

라이다(Light Detection And Ranging)는 **고출력 레이저 펄스**를 발사해 레이저가 목표물에 맞고 되돌아오는 시간을 측정한다. 이에 **사물간 거리, 형태**를 파악한다. 비행시간거리측정(ToF·Time of Flight) 기술이라고도 불리는 이유다.

​    

레이더는 라이다와 동일한 방식으로 작동하지만 레이저 대신 전파를 이용한다는 점에서 다르다. 전파를 발사해 물체에 맞고 되돌아오는 데이터로 물체의 **거리, 속도, 방향 정보**를 파악한다.

전파 도달 거리에 따라 단거리, 중거리, 중장거리 등으로 나눌 수 있다. 전파의 파장이 길수록 도달할 수 있는 거리가 길어진다. 하지만 상대적으로 정확도는 떨어진다는 약점도 있다.

​    

​    

**◆라이다 vs 레이더 장단점 비교**

사물을 인식하는 방법이 다른 만큼 성능에도 차이가 있다. 하지만 업계에서 갑론을박이 이어지는 만큼 어느 센서가 더 우월하다고 단정지을 수는 없다.

**①정밀도: 라이다 Win**

‘정밀도’ 면에서는 라이다가 앞선다. 라이다가 자율주행자의 이미지 센서로 주목받는 이유이기도 하다. 라이다는 직진성이 강한 1550nm 근적외선을 이용한다. 강한 직진성 덕에 레이저가 사물에 맞고 돌아오는 동안 왜곡이 발생하지 않는다. 이에 대상을 보다 정밀하게 인식한다. 오차 범위가 mm~cm에 불과할 정도로 정밀 관측이 가능하다.

라이다는 거리를 비롯해 폭과 높낮이 정보까지 측정해 대상을 3차원으로 인식한다. 정밀도를 높이는 요인이다. 라이다 센서는 레이저를 여러 갈래로 쪼개어 발사한다. 16, 32, 64개 등 나눠지는 레이저 채널 수가 높아질수록 세밀한 인식이 가능하다. 이에 도로 환경을 3D 맵핑하는 데도 용이하다.

반면 레이더는 사물의 정확한 형체까지 인식하지는 못한다. 전자파가 되돌아오는 신호를 기반으로 사물 간 거리, 속도, 방향 등을 예측만 가능하다. 이에 주변 물체를 인식할 수 있는 광학 카메라와 함께 작동해야 한다.

**②가성비: 레이더 Win**

자율주행차 업계에서 라이다가 환영받지 못하는 가장 큰 이유는 바로 ‘비싼 가격’ 때문이다.

이런 탓에 벨로다인(Velodyne)을 비롯한 라이다 센서 생산 기업은 단가 낮추기에 매진하고 있다. 올해 CES2021에서 벨로다인은 100달러(약 11만원)짜리 라이다 센서를 선보였다. 기존 360도 관측이 가능하던 라이다 센서의 시야각을 좁히고 성능을 낮춘 대신 가격 경쟁력을 보완하는 시도였다.

**③외부 환경 극복: 레이더 Win**

레이더는 라이다에 비해 비, 안개 등 악천후에 강하다. 날씨가 좋지 않으면 라이다의 성능은 대개 떨어진다.

전파의 경우 광파에 비해 물체에 닿았을 때 흡수되는 정도가 적다. 이에 외부 환경에 방해도 덜 받는다. 레이더가 악천후에서도 작동해야 하는 전투기, 전투함 등에 활용되는 이유이기도 하다.

**④디자인: 레이더 Win**

라이다 센서는 레이더에 비해 소형화 기술이 발달하지 못했다. 이에 차량에 탑재할 때도 외관에 드러난다. 웨이모의 자율주행차를 보면 차량 루프탑에 라이다 센서가 달려있다.

**⑤감지 거리: 무승부**

라이다는 30m에서 200m 범위 내 물체를 감지한다. 하지만 30m 이내 근접해있는 물체를 식별할 때는 성능이 떨어진다.

차량 바로 근접한 초단거리의 경우 라이다, 레이더 보다는 음파를 기반한 초음파 센서가 주로 활용된다.



[출처](http://www.aitimes.com/news/articleView.html?idxno=136692)